# Working with objects

## 获取 document 或者 layer 的顶层

要获取到当前选中的的 document, 可以通过 `document` 对象的 `active document` 属性获取
同理，如果要获取当前选中的图层， 可以通过 document 对象的 `active layer` 属性以获取。 

还有一些其他的类型的 “active”, “current” 对象属性。 例如 `active dataset`, `active view`。 



## 创建新的对象

有一些对象不能从 container 或者 parent objects 中获得， 你的脚本中必须直接创建这些对象。 

下列是必须要显式创建的对象：

- `CMYK color`
- `document preset`
- `EPS save options`
- `export options AutoCAD`
- `export options Flash`
- `export options GIF`
- `export options JPEG`
- `export options Photoshop`
- `export options PNG8`
- `export options PNG24`
- `export options SVG`
- `export options TIFF`
- `file`
- `folder`
- `gradient color`
- `gray color`
- `Illustrator save options`
- `ink`
- `ink info`
- `lab color`
- `matrix`
- `MXG save options`
- `no color`
- `open options`
- `open options AutoCAD`
- `open options FreeHand`
- `open options PDF`
- `open options Photoshop`
- `paper info`
- `Pattern color`
- `PDF save options`
- `PPD file`
- `PPD file info`
- `print color management options`
- `print color separation options`
- `print coordinate options`
- `printer`
- `printer info`
- `print flattener options`
- `print font options`
- `print job options`
- `print options`
- `print page marks options`
- `print paper options`
- `print postscript options`
- `raster effect options`
- `rasterize options`
- `screen`
- `screen spot function`
- `RGB color`
- `spot color`
- `tracing options`

## 集合对象  Collection objects

大多数集合对象必须从容器中获取。例如，路径项集合对象 (`path items` collection objects) 可以由文档对象或图层对象包含；要获取路径项集合中的对象，请参考其中任一对象的容器。

在文档中引用路径项对象（To refer to a `path items` object in a document）

```
documents[0].pathItems[1]
```

在图层中引用路径项对象 (To refer to a `path items` object in a layer)

```
documents[0].layers[0].pathItems[0]
```



## 选中对象 Selected objects

有的时候，你希望针对当前选中的对象去执行一些脚本， 例如，你可能想要想为选中的文本引用一些文本格式化操作，或者修改一个选中路径的形状。

### 选中文本 (Selecting Text)

要选中文本，可以使用 `select` 命令， 或者 `text range` 对象中的方法。

### 选中 art items

你可以通过将对应的 art object 的 selected 属性设定为 true， 以选中对应的对象 art object,  例如像 graph, mesh, raster, symbol 等

引用(Referring) 选中的art items

要引用文档中所有当前选择的对象，可以使用文档对象的 “selection” 属性。要操作选择数组中的对象，你需要确定它们的类型，这样你就知道可以使用哪些属性、方法或命令来处理它们。在 JavaScript 和 VBScript 中，每种艺术对象类型都有一个只读的 “typename” 属性，可以用它来确定对象的类型。在 AppleScript 中，使用 “class” 属性。



## 关于在应用程序面板中更改对象名称的注意事项：

一些对象可以被重新命名，也就是说，它们的名字可以被改变。在相应的 Illustrator 面板中，以下类型的物体可以按字母顺序排序。如果脚本修改了这样一个物体的名称，通过索引引用该物体的引用可能会变得无效。

- `Brush`
- `Gradient`
- `Graphic Style`
- `Pattern`
- `Swatch`
- `Symbol`
- `Variable`