# Adobe illustrator CC 支持的脚本语言

windows:  支持 VBScript， JavaScript

MacOS: 支持 AppleScript， JavaScript



## 脚本文件扩展

| Script Type                | File type (extension)                              | Platforms      |
| -------------------------- | -------------------------------------------------- | -------------- |
| AppleScript                | compiled script ( .scpt ) OSAS file (no extension) | Mac OS         |
| JavaScript or ExtendScript | text ( .js or .jsx)                                | Windows Mac OS |
| VBScript                   | text ( .vbs )                                      | Windows        |

 

## JavaScript 开发环境选项

- ExtendScript Toolkit (JavaScript) （已被废弃，现在用vscode）

-  Adobe Extension Builder  +   Creative Cloud SDK (ActionScript)

  > ActionScript: 
  >
  > ActionScript是一种用于创建富媒体应用程序和动态内容的脚本语言。它最初是由Macromedia（后来被Adobe收购）开发的，用于支持Flash平台上的交互性和动画效果。ActionScript是一种基于ECMAScript标准的语言，类似于JavaScript。
  >
  > ActionScript通常与Adobe Flash技术一起使用，用于开发互动性强、动画效果丰富的多媒体应用程序、游戏和网站。它可以与Flash中的对象模型一起使用，以控制图形、音频、视频和用户交互等元素。
  >
  > 然而，随着HTML5和相关技术的兴起，Flash的使用逐渐减少，因为HTML5提供了更先进的多媒体功能，而且不需要插件。由于这个原因，ActionScript的重要性也在下降。在2020年底，Adobe正式停止了Flash Player的支持和分发，这意味着Flash和ActionScript在Web上的使用变得不再可行。

Extensions 是基于flash的(SWF)，可以在各种Creative Cloud应用程序中工作。

> Creative Cloud应用程序: Adobe 全家桶， 通常被简称为 CC



### 使用 ActionScript 开发一个 CC 扩展

Creative Cloud（创意云）应用程序有一个扩展性基础架构，允许开发者扩展应用程序的功能；这个基础架构基于 Flash/Flex 技术，并且每个扩展都是以编译的 Flash（SWF）文件形式提供的。

创意云包括扩展管理器，以便安装扩展。

一个与特定产品一起提供的扩展的例子是 Adobe Kuler（Adobe 色彩主题工具）。Kuler 在不同的套件应用程序中有一致的用户界面，但在每个应用程序中有不同的逻辑，适应于主机应用程序。

扩展的用户界面使用 ActionScript 编写，使用 Flex 框架。扩展通常通过应用程序的扩展菜单中的自己的菜单项访问。

**Adobe Extension Builder** 允许您使用 Flash Builder 的设计视图以交互方式设计用户界面。**Creative Cloud SDK** 还允许您使用 ActionScript 开发扩展的所有应用程序逻辑；您可以在熟悉的 Flash Builder 环境中开发和调试您的扩展。

为了开发您的应用程序逻辑，我们建议使用 ActionScript 封装库（CSAWLib），该库将每个主机应用程序的脚本 DOM 作为 ActionScript 库公开。这与 Adobe Extension Builder 环境紧密集成，其中包括向您构建扩展的基本结构、在 Adobe InDesign、Photoshop 和 Illustrator 等套件应用程序中运行和调试代码的向导。

脚本 DOM 的方法、属性和行为如主机应用程序的 JavaScript 脚本参考所述。

有关如何使用 Adobe Extension Builder 和封装库的详细信息，请参阅 Creative Cloud SDK 文档，该文档可从 Adobe Extension Builder 内部访问。



### 脚本插件 (Scripting plug-ins)

CC JavaScript 脚本接口允许插件进行有限的脚本编写。插件可以定义一个命令，包括一个事件和通知器，以及一个执行某些操作的处理程序。然后，JavaScript 脚本可以使用 app.sendScriptMessage () 方法向该插件定义的命令发送参数，并接收插件定义的响应。

例如，Adobe 自定义工作区插件定义了一个名为 “切换工作区” 的命令。脚本可以使用以下代码调用此命令：

```js
result = app.sendScriptMessage (
  "Adobe Custom Workspace",
  "Switch Workspace",
  '<workspace="Essentials" >'
);
```

在这个示例中， 这个插件返回的值是一个 string

```js
"<error= errNo>".
```



### ExtendScript  特性 (ExtendScript features)

如果你使用 Illustrator JavaScript DOM 编写脚本，你将创建 ExtendScript 文件，**这些文件的扩展名是.jsx**。

**将你的 JavaScript 文件名为.jsx 扩展名而不是 JavaScript 文件的标准扩展名，可以让你利 ExtendScript 的功能和工具。**

ExtendScript 提供了所有标准 JavaScript 功能，而 ExtendScript Toolkit（ESTK） 还提供了开发和调试环境 。

ESTK 已经安装在所有可编写脚本的 Adobe 应用程序中，并且是 JSX 文件的默认编辑器。ESTK 包含了一个对象模型查看器，其中包含了 JavaScript 对象的方法和属性的完整文档。有关访问 ESTK 和对象模型查看器的信息，请参见查看对象模型。（[Viewing the object model](https://ai-scripting.docsforadobe.dev/introduction/viewingTheObjectModel.html#introduction-viewingtheobjectmodel).）

ExtendScript 还提供了各种工具和实用程序，包括以下内容：

- 本地化工具：允许你将脚本组合并直接发送到特定应用程序的工具
- 独立于平台的文件和文件夹表示
- 构建用户界面脚本的工具
- 一个消息框架，允许你在支持脚本的 Adobe 应用程序之间发送和接收脚本和数据

无论是直接使用 JSX 文件与 DOM，还是间接通过 ActionScript 封装库和 Adobe Extension Builder，所有这些功能都可用。有关这些和其他功能的详细信息，请参阅 JavaScript 工具指南（[JavaScript Tools Guide](http://estk.aenhancers.com/).）。



## 总结

开发 Adobe 脚本 官方提供了两种方式：

- JavaScript
- ActionScript

其中，开发 JavaScript， 为了能够具备额外的能力，并不是使用原生的 JavaScript， 而是叫做 ExtendScript ，其扩展名为  `.jsx`， 这个不是 React 中的 `.jsx`。
但是 jsx 也具备所有 JavaScript 的标准功能。在开发 jsx 脚本的时候，ExtendScript Toolkit（ESTK）提供了开发和调试环境。