## 接口

- 普通类： 只有具体的实现
- 抽象类：具体实现和规范（抽象方法）都有
- 接口： 只有规范



- 接口就是规范，定义的一组规则，体现了现实世界中 ”如果你是...则必须能...“的思想。 

- <span style="color:red">接口的本质是契约</span>，就像我们h人间的法律一样。制定好之后大家都遵守。

- OO(面向对象)的精髓，就是对对象的抽象，最能体现这一点的就是接口。

  为什么我们讨论设计模式都只针对了具备抽象能力的语言（c++,  C#, java等），就是因为设计模式所研究的，实际上就是如何合理的去抽象。   





**声明类的关键字是 `class` ，接口的关键字是 `interface`** 

```java
//interface
package com.jayce.interfaceDemo;

public interface UserService {
    //接口中所有的定义其实都是抽象的public abstract
    void add(String name);
    void delete(String name);
    void update(String name);
    void query(String name);
}
//这里都只是定义接口， 接口都需要有具体的实现类
```

```java
//implements
package com.jayce.interfaceDemo;

// 类可以实现接口， 类名通常以 接口名+Impl
public class UserServiceImpl implements UserService{
    @Override
    public void add(String name) {

    }

    @Override
    public void delete(String name) {

    }

    @Override
    public void update(String name) {

    }

    @Override
    public void query(String name) {

    }
// 实现了接口中的类，就需要重写接口中的方法
}
```

> ​	注意， 一个实现类可以实现多个接口， 利用这一特性就可以实现类的多继承（Java中类只能单继承）
>
> ```java
> //interface1
> package com.jayce.interfaceDemo;
> public interface UserService {
>         void add(String name);
> }
> 
> ============anather file=========
> //interface2
> package com.jayce.interfaceDemo;
> public interface TimeService {
>         void timer();
> }
> ```
>
> ```java
> package com.jayce.interfaceDemo;
> public class UserServiceImpl implements UserService,TimeService{
>     @Override
>     public void timer() {
> 	}
>     @Override
>     public void add(String name) {
> 	}
> }
> ```





**总结：**

接口的作用

1. 约束
2. 定义一些方法，让不同的人实现
3. public abstract
4. public static final 定义常量
5. 接口不能被实例化，接口中没有构造方法
6. implements 可以实现多个接口
7. 必须要重写接口中的方法





-----

> 以下内容摘自https://www.runoob.com/java/java-interfaces.html
>
> 老师讲的不够清晰，这里作为补充学习



### Java 接口

接口（interface）,在Java 变成语言中是一个抽象类型。 是抽象方法的集合，接口通常以interface来声明。 一个类通过继承接口的方式，从而来继承接口的抽象方法。 

<span style="color:red">接口并不是类，编写接口的方式和类很相似，但是他们属于不同的概念。 类描述对象的属性和方法。 接口则包含类要实现的方法。</span> 

除非实现接口的类是抽象类，否则该类要定义接口中的所有方法。 



接口无法被实例化，但是可以被实现。 一个实现接口的类，必须包含接口内所描述的所有方法，否则就必须声明为抽象类。另外，在Java 中，接口类型可用来声明一个变量，他们可以成为一个空指针，或是被绑定在一个以此接口实现的对象。



**接口与类相似点：**

- 一个接口可以有很多方法
- 接口文件板寸在扩展名为" .java "的文件中，文件名使用接口名。 
- 接口的字节码文件保存在 扩展名为 ".class" 的文件中。 
- 接口相应的字节码文件必须在与包名称相匹配的目录结构中。



**接口与类的区别:**

- 接口不能用于实例化对象；
- 接口没有构造方法；
- <span style="color:red">接口中所有的方法必须是抽象方法；</span>
- 接口不能包含成员变量，除了 static 和 final 变量；
- 接口不是被类继承了，而是要被实现;
- 接口支持多继承；



**接口特性**

- 接口中每一个方法也是隐式抽象的，接口中的方法会被隐式的指定为 `public abstract` （只能是 public abstract ，其他修饰符都会报错）。
- 接口中可以含有变量，但是接口中的变量会被隐式的指定为`public static final` 变量（并且只能是public， 用private 来修饰会报编译错误）。
- 接口中的方法是不能在接口中实现的，只能由实现接口的类来实现接口中的方法。 



**抽象类和接口的区别**

- 抽象类中的方法可以有方法体，就是能实现方法的具体功能，但是接口中的方法不行。 
- 抽象类中的成员变量可以是各种类型的，而接口中的成员变量只能是public static final 类型的
- 接口中不能含有静态代码块以及静态方法（用static）修饰的方法， 而抽象类是可以有静态方法和静态代码块的。 
- 一个类只能继承一个抽象类，而一个类却可以实现多个接口。

> :warning:注意：
>
> 1. JDK1.8 之后，接口里可以有静态方法和方法体了、
> 2. JDK1.8 之后，接口允许包含具体实现的方法，该方法称为“默认方法”，默认方法使用default 关键字修饰。
> 3. JDK1.9 之后，允许方法定义为private, 使得某些复用的代码不会把方法暴露出去。 





**接口的声明**

接口的声明语法格式如下：

```java
[可见度] interface 接口名称 [extends 其他的接口名]{
    //声明变量
    //抽象方法
}
```

interface 关键字用来声明一个接口，下面是接口声明的一个简单例子。

```java
/*文件名 NameOfInterface.java*/
import java.lang.*;

public interface NameOfInterface
{
    //任何类型 final, satic 字段
    //抽象方法
}
```

接口有以下特性：

- 接口是隐式抽象的，当声明一个接口的时候，不必使用abstract 关键字。
- 接口中每一个方法也是隐式抽象的，声明时同样不需要abstract 关键字。
- 接口中的方法都是公有的。



**实例：**

```java
/*文件名： MammalInt.java*/
public class MammalInt implements Animal{
    public void eat(){
        System.out.println("Mammal eats");
    }
    public void travel(){
        System.out.print;n("Mammal travels");
    }
    public int noOfLegs(){
        return 0;
    }
    public static void main(String args[]){
        MammalInt m = new MammalInt();
        m.eat();
        m.travel;
    }
}

//output
Mammal eats
Mammal travels
```

重写接口中声明的方法时，需要注意以下规则：

- 类在实现接口的方法时，不能抛出强制性异常，只能在接口中，或者继承接口的抽象类中抛出该强制性异常。 
- 类在重写方法时要保持一致的方法名，并且应该保持相同或者相兼容的返回值类型。 
- 如果实现接口的类时抽象类。那么就没有必要实现该接口的方法。

在实现接口的时候，也要注意一些规则：

- 一个类可以同时实现多个接口
- 一个类只能继承一个类 ，但是能实现多个接口。 
- 一个接口能继承另一个接口，这和类之间的继承比较相似。



接口的继承

一个接口能继承另一个接口，和类之间的继承方式比较相似。 接口的继承使用`extends` 关键字，子接口继承父接口的方法。

下面的Sports 接口被Hockey 和 Football 接口继承：

```java
//文件名 Sports.java
public interface Sports
{
    public void setHomeTeam(String name);
    public void setVistingTeam(String name);
}	

//文件名 Football.java
public interface Football extends Sports{
    public void homeTeamScored(int points);
    public void visitingTeamScored(int points);
    public void endOfQuarter(int quarter);
}

//文件名 Hockey.java
public interface Hockey extends Sports{
    public void homeGoalScored();
    public void visitingGoalScored();
    public voif ovetTimePeriod(int ot);
}
```

Hockey 接口自己声明了四个方法，从Sports 接口继承了两个方法，这样，实现Hockey接口的类就需要实现六个方法。 相似的，实现Football接口的类需要实现五个方法，其中两个来自Sports接口。



**接口的多继承**

在Java中，类的多继承时不合法的， 但是接口允许多继承.

在接口的多继承中extends关键字只需要使用一次，在其后跟着继承接口。如下：

```java
public interface Hockey extends Sports,Event
```

以上程序片段时合法定义的子接口，与类不同的是，接口允许多继承，而Sports以及Event 可以定义或是继承相同的方法。



**标记接口**

最常用的继承接口时没有包含任何方法的接口。

标记接口是没有任何方法和属性的接口，它仅仅表明它的类属于一个特定类型，供其他代码来测试允许做一些事情。
标记接口作用： 简单形象的说是给某个对象打个标（盖个戳），使对象拥有某个或者某些特权。

例如:java.awt.event包中的MouseListener 接口继承的java.util.EventListener 接口定义如下：

```java
package java.util;
public interface EventListener{}
```

没有任何方法的接口被称为标记接口。 标记接口主要用于以下两种目的。

1. 建立一个公共的父接口

   ​	正如EventListener接口，这是由几十个其他接口扩展的Java API, 你可以使用一个标记接口来建立一组接口的父接口。例如:当一个接口继承了EventListener 接口，Java虚拟机（JVM）就知道该接口将要被用于一个事件的代理方案。

2. 向一个类添加数据类型

   ​	这种情况的标记接口最初的目的，实现标记接口的类不需要定义任何接口方法（因为标记接口根本就没有方法），但是该类通过多态性变成了一个接口类型。