# 访问和引用对象（Accessing and referencing objects）

当你在写一个脚本的时候， 第一件事情就是要这个脚本的目标作用 `document` 或者 文件。 通过 `application` 对象，可以创建一个新的 document, 打开一个已存在的 document， 或者对一个已经代开的 document 执行脚本。

脚本可以在document 中创建 兑现给， 操作用户选中的对象， 或者操作对象集合中的某个对象。 下面内容阐述了针对 Ai 中的对象的各种访问，引用，以及操作。

>**关于 访问 和 引用**
>
>在编程领域，"Accessing and referencing objects" 意指访问和引用对象。这个概念涉及到如何在编程代码中获取和操作对象。
>
>- **Accessing Objects:** 访问对象意味着通过变量名、属性名或索引等方式，获取对象的值或引用。这可以包括从数组中获取元素、从字典中获取键值对、或者从类实例中获取属性值。
>
>  ```
>  pythonCopy code# Python 示例，访问列表中的元素
>  my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
>  element = my_list[2]  # 访问索引为2的元素，值为3
>  ```
>
>- **Referencing Objects:** 引用对象涉及到创建一个指向对象的引用，以便在后续的代码中使用。这通常是通过变量、指针或引用来完成的，具体取决于编程语言。
>
>  ```
>  javascriptCopy code// JavaScript 示例，引用对象
>  let person = { name: 'John', age: 30 };
>  let referenceToPerson = person;  // 创建对对象的引用
>  ```
>
>在许多编程语言中，对象可以是数据结构、类的实例、函数等。访问和引用对象是编写程序时非常基础和常见的操作，因为它们允许你处理和操作数据。



# 引用 application 对象

Ai 中，`app` 是一个全局对象，由于所有的 JavaScript 脚本都是在 Illustrator 应用程序内执行的， 所以如果你需要创建其某个子对象的引用， 可以直接引用：

```js
var frontMostDocument = activeDocument; //activeDocument 当前活动的document 对象
```

它等价于：
```js
var frontMostDocument = app.activeDocument;
```



## 访问 集合中的对象

所有打开的文档以及文档中的对象都被收集到集合对象中，每种对象类型都有自己的集合对象。集合对象包含一个可以通过索引或名称访问的对象数组。集合对象的名称采用对象名称的复数形式。例如，文档对象的集合对象是 `documents`。

下面的脚本示例获取图形样式集合中的所有图形样式对象；也就是说，它获取了当前文档中所有可用的图形样式。

```js
var myStyles = app.activeDocument.graphicStyles;
```



在 JavaScript 中，所有数字集合引用都是从零开始的：集合中的第一个对象的索引是 [0]。

通常情况下，在将对象添加到集合时，JavaScript 索引编号不会发生变化。但有一个例外：`documents [0]` 始终是活动或最前面的文档。

要访问图形样式集合中的第一个样式，可以使用在前面脚本示例中声明的变量，或者可以使用包含关系层次结构来引用该集合。

```js
var firstStyle = myStyles[0]; // 使用myStyles 变量
var firstStyle = app.activeDocument.graphicStyles[0];// 使用嵌套变量
```



下面的语句将第一个图形样式的名称赋值给一个变量。你可以随意使用这些语句。

```js
var styleName = myStyles[0].name

var styleName = firstStyle.name

var styleName = app.activeDocument.graphicStyles[0].name
```



获取一个对象集合的长度，使用 `length` 属性：

```js
alert( myStyles.length )
```



访问对象集合的最后一个对象：

```js
var lastStyle = myStyles[ myStyles.length - 1 ];
```



如果你知道一个对象的名字，你可以用方括号将名字括起来来访问集合中的对象；例如：

```js
var getStyle = myStyles["Ice Type"];
```



集合中的每个元素都是所需类型的对象，并且可以通过集合访问其属性。例如，要获取对象的名称，请使用 `name` 属性:

```js
var styleName = app.activeDocument.graphicStyles[0].name;
```



要将 lastStyle 应用于文档中的第一个页面项，可以使用它的 applyTo () 方法：

```js
lastStyle.applyTo( app.activeDocument.pageItems[0] );
```



## 创建新的对象

你可以使用脚本来创建新的对象。要创建可以从集合对象或容器中获取的对象，请使用容器对象的 `add()` 方法

```js
var myDoc = app.documents.add()
var myLayer = myDoc.layers.add()
```

有些对象类型无法从容器中获取。要创建此类型的对象，请定义一个变量，然后使用new运算符和对象构造函数将对象分配为值。例如，要使用变量名myColor创建一个新的CMYKColor对象：

```js
var myColor = new CMYKColor()
```



## 处理选择操作（working with selections）

当用户在文档中进行选择时，所选对象存储在文档的selection属性中。要访问活动文档中的所有选定对象：

```js
var selectedObjects = app.activeDocument.selection;
```

selection属性的值可以是任何类型的艺术对象数组，具体取决于所选择的对象类型。要获取或操作所选艺术项的属性，必须检索数组中的各个项。要找出对象的类型，请使用typename属性。

以下示例获取数组中的第一个对象，然后显示对象的类型：

```js
var topObject = app.activeDocument.selection[0];
alert(topObject.typename);
```

选择数组中的第一个对象是最后添加到页面的所选对象，而不是最后选择的对象。



## 选择艺术对象(Selecting artwork objects)

要选择一个艺术对象，使用对象的 `selected `属性。