# 执行脚本

1. 在 Illustrator 中 ， File > Script 可快速访问你的脚本。当你选中的时候，脚本会被直接以菜单列表的形式列出。

2. 也可以从菜单中导航到你的文件系统然后选中执行脚本。 [Executing scripts from the Other Scripts menu item](https://ai-scripting.docsforadobe.dev/introduction/executingScripts.html#introduction-executingscripts-executing).

3. 你还可以让 Illustrator 在启动的时候自动执行以 `.jsx` 扩展结尾的脚本。  [Startup scripts (.jsx scripts only)](https://ai-scripting.docsforadobe.dev/introduction/executingScripts.html#introduction-executingscripts-startup).



## 在脚本菜单中安装脚本

将你的脚本文件放在 `/lllustrator CC/Presets` 这个目录中，就会在 File > Scritpts 目录中看到了。

> 如果脚本过多，可以在 `/lllustrator CC/Presets` 中组织嵌套的文件结构， 也会在 Illustrator 中嵌套的显示。 
>
> :warning:注意：更新目录需要重启 Ai 才会生效。 



## 从 Other Scripts 菜单项中执行脚本

File > Scripts > Other Scripts 允许你执行没有安装在 Scripts 目录的脚本。



## 自启动脚本 (.jsx only)

`.jsx` 扩展的脚本可以安装在两个地方用于 Ai 启动时自己执行，分别是：

1. 应用级的脚本目录 (仅在 Ai 启动时执行)

   | 平台    | 位置                                                        |
   | ------- | ----------------------------------------------------------- |
   | Windows | C:\Program Files\Adobe\Adobe lllustratorCC\Startup Scripts\ |
   | Mac OS  | /Applications/Adobe lllustrator CC/Startup Scripts/         |

2. 通用脚本目录 (任意 CC 应用 (Creative Cloud 创意云) 启动时执行)

   | 平台    | 位置                                                         |
   | ------- | ------------------------------------------------------------ |
   | Windows | /Program Files/Common Files/Adobe/Startup Scripts CC/Illustrator |
   | Mac OS  | /Library/Application Support/Adobe/Startup Scripts CC/Illustrator |



**如果想让一个在通用脚本目录中的脚本仅在AI启动的时候执行，需要在脚本中加上应用判断逻辑：**

```js
if (BridgeTalk.appName == "illustrator") {
  // continue executing script
}
```







